#AF动画
af动画是标准的每秒60帧。也就是60fps。如果没有requestAnimationFrame。一般是用setTimeout来代替：
这段代码变量名稍加改动过，@see[这里](https://www.paulirish.com/2011/requestanimationframe-for-smart-animating/)
```javascript
var theTimeNeedCall = 0;
window.requestAnimationFrame = function(callback) {
    var theTimeReallyCall = +new Date;
    var timeToCall = Math.max(0, 16 - (theTimeReallyCall - theTimeNeedCall));
    var id = window.setTimeout(function() { callback(theTimeReallyCall + timeToCall); },
      timeToCall);
    theTimeNeedCall = theTimeReallyCall + timeToCall;
    return id;
};
```
##af动画的机制
看上面一段polyfill代码我们可以大致了解rAF的运作机制。要注意的是，AF动画回调的传入时间是非常精确的，而我们自己polyfill的还是借助`setTimeout`来实现，即使传入0让它立即加入队列，实际多久执行还是不可预知的，回调的第一个参数也是不可信任的。

AF动画回调函数传入的第一个参数是`DOMHighResTimeStamp`类型的，它是一个非常精确的时间类型，由`performance.now()`返回。我们的`Date.now()`返回的单位是ms的整数，而`performance.now()`返回的是ms为单位的浮点数，最高的精确度为5us（微妙），且它是从onload开始计时的。
例如在浏览器中写如下代码，就可以看出区别：
```javascript
Date.now() //1475658564671
performance.now() //24913.940000000002
```
**那么，实际运用中AF多久回调一次呢？**

这个要看浏览器的差异，我用chrome测试，回调时间间隔非常平均的为16ms（当然会有时候30ms）；用safari的话回调时间间隔大致为16至20ms。
用一个简单的代码就可以测试了：
```javascript
requestAnimationFrame(function(firstTime){
    console.info(firstTime);
    requestAnimationFrame(function(secondTime){
        console.info(secondTime);
        console.info(secondTime - firstTime);   //16.682999999829917 in chrome mac
    });
});
```

#基于时间的动画
AF的调用时间是死的，两台电脑，性能好的那台调用AF的时间间隔一定小于性能差的那台，也就是说性能好的那台电脑fps会更大。如果动画每帧执行的操作是固定的，那么fps更大的那台电脑会更快的完成动画。这在游戏制作中是不允许的。

所以一般动画都是规定一个绝对速率，每一帧调用时，根据调用时间来计算操作的步长。

比如，我们规定一个物体每秒移动100px。一台电脑的fps为10，另一台电脑的fps为5。那么fps为10的程序每一帧应该移动物体10px，而fps为5的程序每一帧应该移动物体20px。

这就是基于时间的动画。
