#关于异步编程
##deferred、promise
`deferred`被叫做延时对象，它可以抛出一个“承诺”，答应我成功或者失败的时候会执行对应的成功或者失败方法。

具体的说，一个deferred对象有三种状态：准备中、成功和失败。当我们新建一个延时对象时候，它的状态是“准备中”，当它执行成功时，状态变为“成功”；执行错误时，状态变为“失败”。

deferred对象可以抛出一个“承诺”，我们可以再“承诺”对象上注册对应的成功方法和失败方法。deferred状态变为成功或失败时就会执行你注册的对应方法。这样来解决异步API代码格式不够优雅的问题。

例如，用jquery的deferred实现来看
```javascript
var deferred = $.Deferred();  //新建一个延时对象
console.info(deferred.state());   //此时状态是'pending'

var promise = deferred.promise();   //抛出一个“承诺”对象
promise.done(function(obj){     //在承诺对象上注册成功方法
    //do something with obj
});
promise.fail(function(err){     //在承诺对象上注册失败方法
    //do something with err
});

deferred.resolve({msg:'success'});   //将延时对象的状态改为“成功”
```

来看看应用，具体怎样解决异步API的代码风格问题：

比如一个图片加载的问题，最原始的代码应该是这样的：
```javascript
var img = new Image;
img.src = '/path/to/your/img.png';
img.onload = function(){
    // now the img is complete
};
//img not complete here
```

用延时对象来改写：
```javascript
function getLoadedImage(url){
    var deferred = $.Deferred(),
        img = new Image;
    img.src = url;
    img.onload = function(){
        deferred.resolve(this);
    };
    img.onerror = function(){
        deferred.reject(event);
    };
    return defered.promise();
}

getLoadedImage('/path/to/your/img.png')
    .done(function(img){
        //now the img is loaded
    })
    .fail(function(event){
        //do something with error_event
    });
```
是不是从语义上以及代码风格上都好很多呢？

##deferred对象是怎么实现的呢？
根本上来说，`deferred`对象是一个事件触发器。当我们调用`promise.done`的时候，其实是往事件队列里注册成功事件handler。当我们调用`deferred.resolve`的时候，实际上是触发成功事件。如果要手动编写deferred，首先你需要编写一个Event类。你可以自己编写，也可以用第三方的，比如说backbone.Event。

