#React全部过一遍
##JSX转义
中注入的js变量渲染时候都会被转义，这样可以防止XXS攻击。例如
```javascript
var element = (
    <h1>{test}</h1>
);
```
其中的test的内容如果是一个script标签怎么办？react渲染它之间会将其转义。可以避免一定的被攻击风险。

##react element
一个react元素是一个简单的对象。利用jsx语法创建一个react元素：
```javascript
const element = (
  <h1 className="greeting">
    Hello, world!
  </h1>
);
```
此时`element`元素相当于用`React.createElement`创建：
```javascript
const element = React.createElement(
  'h1',
  {className: 'greeting'},
  'Hello, world!'
);
```
最终，`element`只是一个简单的js对象而已。
```javascript
// Note: this structure is simplified
const element = {
  type: 'h1',
  props: {
    className: 'greeting',
    children: 'Hello, world'
  }
};
```
一个React元素相当于js中的一个表达式，React元素中也可以通过插值插入一个完整的js表达式。注意js表达式的含义。
```javascript
//这是可以的，因为插值是一个表达式
var element = <h1>{(function(){return 'hello world';})()}</h1>  
//类似jsp的这种写法是不可以的，因为if(ture){不是一个完整的表达式
var element = <h1>{if(ture)\{}<div>{test}</div>{\}else\{\}}</h1> 
```
一个React元素和一个React组件是不同的。组件有组件的生命周期，组件是由React元素组成。从js的角度看，一个React元素是一个简单的js对象，而一个组件是一个方法，这个方法接受props的输入，然后输出对应的React元素。所以，根据这样的概念，以下方法其实就是一个React组件。
```javascript
function Welcome(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}
```

##渲染react元素
要将一个react元素渲染为DOM，react提供了一个方法：`ReactDOM.render`
```javascript
ReactDOM.render(
    element,
    document.getElementById('root')
);
```
注意，react元素是Immutable的，所以要改变一个React元素的某个属性，目前为止只能重新创建一个元素：
```javascript
function click(){
var element = <h1>{new Date().getTime()}<span>hello world</span></h1>
    ReactDOM.render(
        element,
        document.getElementById('root')
    );
}
```
注意，react只会渲染修改的东西。上例中，即使每次click调用后element都是完全不同的一个元素，但是每次渲染时都只有时间会被重新渲染，span中的内容不会重新渲染。
##react组件
根据前面所述，react组件是一个方法，这个方法接受props输出一个react元素。这样的话就很好理解了：
```javascript
ReactDOM.render(
  <Welcome name="IAIAE" />,
  document.getElementById('root')
);
```
运行以上代码，当运行至`<Welcome />`组件时，ReactDOM会执行组件的方法，取得对应的React元素，再进行渲染。
组件可以嵌套，返回的
