#设计模式：策略模式
前面也谈到过策略模式，只是说了策略模式的意图，没有详细看。其实嘛，用js来写策略模式，有点异类。或者，js这样可以将函数作为第一对象的语言，所有对象都可以天生是封装的“策略”。比如
```javascript
var imgHelper = {
    show:function(){},
    scale:function(){}
};
```
你能说`imgHelper`不是一个策略类吗？

所以，不在意策略模式的具体表现形式的话。策略模式的精髓就在它的设计思想了。

参照alloyteam出的《设计模式》书来看。策略模式是这样的一种做法：在以类为中心的面向对象语言中，不同的算法或者行为被封装在各个策略类中，`Context`将请求委托给这些策略对象，策略对象根据请求返回不同的处理结果，表现出多态性。这就可以看做对策略模式的一种诠释。

比如一个表单验证问题，一般的写法是直接在一个validate方法里面写上所有的验证逻辑。这是不好的。较好的写法是写一个`Strategy`类和一个`Validator`类。然后表单验证的时候配置`Validator`类的一个实例，这个实例根据配置调用策略类进行验证。这其实就是策略模式。

另外，动画制作中，为一个动画对象添加不同的行为，每一帧刷新的时候动画交给行为对象来更新自己状态。这也是一种策略模式。

#函数式编程：compose中如何处理异步调用？
这个问题是来源于在“函数组合”的实际使用中。

熟悉函数式编程的同学都知道compose函数或者类似的函数。它可以将不同的函数组合起来，最后调用时让数据依次通过注册的函数，最终返回结果。
```javascript
// 这个是我自己写的，支持多参数的compose
var compose = function(){
    var args = _.toArray(arguments);
    return function(){
        return args.reduceRight(function(seed, fn){
            return [].concat(fn.apply(this,seed));
        },arguments)
    };
};

var everyAddOne = function(){
    return _.toArray(arguments).map(function(num){
        return num + 1;
    });
}

var sum = function(){
    return _.toArray(arguments).reduce(function(seed,num){
        return seed + num;
    }, this);
}.bind(100);

var everyAddOneAndGetSum = compose(sum, everyAddOne);
everyAddOneAndGetSum(1,2,3);  //[109]
```

现在，这个compose的管道里面可以处理异步调用么？

比如`compose(/*can func be there? ,*/ $.Ajax, generateUrl)`。

我们知道`$.Ajax`返回一个promise对象。可以将之后的方法注册到这个promise对象上。

```javascript
var async = function(fn){
    return function(promise){
        return promise.then(fn);  
    };
};

// 然后就可以这样了
var processData = function(data){
    // dosomethig with data.
}
var t = compose(async(processData), $.Ajax, generateUrl);
```
这样可以解决一步的异步操作，如果多个异步的嵌套，用promise还不能解决。需要重新改写一步回调机制。


