以下是今天面试遇到的一些问题没有回答得特别完美的。
#跨域post方案
ajax没办法跨域post，只能设置了CORS后跨域get。需要跨域post的地方现在的解决方案是：

用一个form，设置target为一个iframe。用post数据后服务器有个回调，这个回调会在iframe中执行。

```html
<form action="b.html" target="hidefm">
	<input type="text">
	<input name="callback" value="callback">
	<input type="submit" value="submit">
</form>
<iframe src="" name="hidefm" frameborder=0></iframe>
```
然后服务端返回
```javascript
res.send('document.doman="a.com";window.parent.'+callback+'('+str+')');
```
这样就会在iframe中执行回调了。

#document.open
用`document.write`会重新建立一个文本流，这样会完全清空现在文本。

只要脚本加载完，一个文本流就会关闭。这个时候如果再用`document.write`进行写操作，就会打开一个新的文本流，直至脚本结束，文本流关闭。

文本流一旦关闭，再用`document.open()`打开的就是一个新的文本流。

可以手动关闭一个文本流`document.close()`

具体的看[例子](http://webkkl.com/dom-d/open.php)

#浏览器缓存
response中返回cache-controll:max-age=60的优先级高于expire
当没有使用cache-controll和expire的时候可以使用last-midified和etag，浏览器也会缓存。
一般情况下cache-controll/expire和last-modified/etag会一起使用。因为当用户手动刷新的时候，浏览器会忽略cache-controll/expire，去服务器端请求。（难怪，我当时就是因为这样，导致我认为并不存在真缓存，浏览器一直会去请求304）

#布局
### 上下两栏布局，上面高度确定，下面高度自适应父窗口。
- 上面直接流式布局，下面绝对布局设定top高度，bottom:0
- 弹性布局

### 中间固定，两边自适应
- 前两个块左右浮动，用width:calc(50% - 30px)，第三个块是中间的，开个bfc
- 弹性布局

### 两边固定，中间自适应
- 左右两边左右浮动，最后一个元素流式布局设定margin
- 左右两边绝对布局，最后一个元素流式布局设定margin
- 弹性布局

#CORS
###简单的跨域请求：head、get、post
ajax跨域请求的时候会发送cookie信息么？答案是可以，但需要自己设定。
服务器端如果允许跨域的请求发送cookie，那么需要设置返回头`Access-Control-Allow-Credentials: true`，同时返回头`Access-Control-Allow-Origin`就不能为`*`，用户这边需要手动设定`var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;`，这样，发送的ajax请求就会包含cookie了。有时候不设置`xhr.withCredentials = true;`浏览器也会发送cookie，要禁止的时候需要禁掉，手动设为false。

###非简单的跨域请求：put、delete
会分成两步，第一步是进行预检，看[这里](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html)